# (a) Estructura general del proyecto 
El proyecto principalmente consulta la API de https://www.themoviedb.org/, la finalidad de crear el proyecto fue ahorrarnos la cración del backend y utilizando los mismos recursos de está plataforma. Utilizando el estilo de arquitectura REST se logra consultar la API, así como aplicar CRUD al proyecto. El usuario podrá iniciar sesión y crear una cuenta redirigiendo al usuario a la página de https://www.themoviedb.org/. Una vez que el usuario se cree su cuenta ahí, puede iniciar sesión en el proyecto y podrá obtener datos de la API del sitio web. De esta forma, ya iniciando sesión podrá agregar películas calificarlas, borrarlas y en cada película podrá consultar el reparto de los actores, director entre otros. Algo importante en este proyecto es que no hay bases de datos, se consumen vía API.
La principal carpeta es src, en esta carpeta nos encontramos otras carpetas las cuales nos encontramos las siguientes utils: aquí añadimos alertas del frontend, así como distintas interacciones, la interface así como la API en donde usamos los métodos get, post, put y delete. También nos encontramos con un archivo CREATEAPI en donde creamos la api y obtenemos la API KEY del archivo API. También tenemos otra carpeta llamada styles, aquí añadimos los estilos del proyecto general. Usando CSS Y SCSS principalmente SCSS. La carpeta de hooks la cual desarrollamos estos para dividir los componentes en funciones más pequeñas para la recolección de datos. En este caso para el localStorage y el uso de la API misma. También está la carpeta de pages, la cual nos lleva a distintas secciones de la aplicación web. En la carpeta context está el diseño del tema, en este caso los colores claros  oscuros para la selección del tema, en la carpeta assets se encuentran los archivos para las imágenes y las respectivas imágenes. En la carpeta components se encuentran las sub carpetas para el baner, el frontend, la barra de búsqueda, así como los layout, el header, el tema de los botones, el rating, la vista previa de las películasentre otras. 

# (b) Lenguajes, frameworks y tecnologías
En el desarrollo de este proyecto se usaron las herramientas JavaScript, node.js, react y typescript. En la parte del diseño se uso SCSS como prioridad y CSS, así como algunos frameworks de CSS. Se uso el conocimiento de react y node js pero más que nada de js. 

# (c) Instrucciones y requisitos para descargar el proyecto de movie-app-main Buscador películas 
Creamos un buscador de películas en el cual te podrás logear usando la API de https://www.themoviedb.org/ en donde podrás calificar, guardar, eliminar y ver los estrenos 
de las películas más famosas. Para poder hacer uso de este proyecto se debe tener instalado el IDE Visual Studio Code, en el cual se desarrolla y compila todo el proyecto, tener instaladas las herramientas de node.js y react. Teniendo estás herramientas instaladas, deberá seguir los siguientes pasos. 
# Paso 1 
Descargar el proyecto o clonarlo en una carpeta. En caso de la primera opción será un archivo ZIP, favor de descomprimirlo. 
# paso 2 
Instalar las dependencias de node.js con npm install, estás dependencias han sido borradas ya que son archivos extremadamente grandes, por los que deben volver a instalarse. 
# paso 3 
Correr el proyecto con npm start 
 
 # (d) Ventajas de APIS basadas en REST
 El hecho de que unacomputadora ponga a su disposición sus servicios, eso ya es un web service. Lo que nos ofrece una API son funciones o métodos que nos ofrece una libreria para ser utilizada por otros software y acceder a sus recursos. Las ventajas de usar el estilo de arquitectura REST es que es un patrón para hacer API'S, lo cual nos da cierto orden o ciertos lineamientos para desarrollar una API, así como define como se asignan los recurso de una API ya existente. Sin este estilo de arquitectura, habrá desorden en el código. La ventaja es que puede ser diseñado en cualquier lenguaje así como también puede ser consumida en cualquier lenguaje, ya sea móvil o web. Algo importante es que una API deberá responder a los métodos HTTP, como lo son GET, POST, PUT PATCH, DELETE, entre otros. Cada API es diferente, la ventaja es que REST nos da ciertos lineamientos. 
 

